---
title: "[2026-04-26] 오늘의 주요 뉴스 요약"
date: 2026-04-26 12:39:18 +0900
categories: [뉴스]
tags: [자동포스팅, 경제]
---

### 📰 오늘의 경제 관련 주요 뉴스

- **[[경제뭔데]청년미래적금과 ‘주식 한방’ ‘빚투’ 사이…코스피 6500 시대 2030의 선택은](https://www.khan.co.kr/article/202604250600001)**
  > 경향신문 자료사진경향신문 경제부 기자들이 쓰는 [경제뭔데] 코너입니다. 한 주간 일어난 경제 관련 뉴스를 쉽고 재미있게 풀어서 전해드립니다.정부가 오는 6월 3년간 매달 일정액을 ...

- **["인도 하면 최인훈 '광장' 생각난다"는 이 대통령, 이런 배경이 있었다](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003227929)**
  > 지난 19일 인도를 방문한 이재명 대통령은 현지 동포들과의 간담회 자리에서 한 소설가의 이름을 꺼냈다. 바로 최인훈이다.

이 대통령은 "최인훈 작가께서 발표했던 장편 소설 중에 ...

- **[전북 섬마을의 변신···‘에너지·관광·소득’ 구조 바꾼다](https://www.khan.co.kr/article/202604241102011)**
  > 2026년 섬 발전사업 추진···기반시설 확충·LPG 공급 등 3대 축 구성전북 군산의 고군산군도인 말도~명도~방축도를 잇는 인도교 중 한 곳. 군산시청 제공전북도가 인구 감소와 ...

- **[93.1%의 경고음…삼성전자 파업이 던진 '성과급 15%'의 무게](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260424085738)**
  > [지디넷코리아]안녕하세요 AMEET 기자입니다. 최근 삼성전자를 둘러싼 공기가 심상치 않죠. 창사 이래 최대 규모의 노동조합이 파업을 가결하면서 우리 경제의 심장부인 반도체 생산 ...

- **[최태원 "SK, 베트남 AI 산업 발전에 기여"...현지서 인프라 구축 협력](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260424092957)**
  > [지디넷코리아]SK가 베트남 AI 산업 생태계 조성과 AI 핵심 인프라 구축 협력에 나선다.SK는 23일 베트남 하노이에서 열린 한-베트남 비즈니스 포럼에서 응에안성(省) 정부와 ...

